# TANG {#name}

## 高级技术经理 {#position}

> [jinntrance@gmail.com](emailto:jinntrance@gmail.com)
>
> [profile.josephjctang.com](http://profile.josephjctang.com)
>
> [github.com/jinntrance](http://github.com/jinntrance)

-------

### 自介 {#profile}

在数据挖掘、机器学习、LTR、计算广告积累不少经验，从事业务包括混排广告及机制设计、搜索排序、用户画像构建。自驱好阅读，钟于时间管理。

-------

### 技能 {#skills}

* Java/Hadoop
* Scala/Spark
* Python/TensorFlow
* SQL/Databases
* Bash/Linux
* JS/HTML
* 机器学习/计算广告

------

### 工作经历 {#experience}

美团网
: *高级技术经理*
  __2014年至今__
  负责用户行为序列预估、效果广告的排序及机制设计、搜索产品重排序、票房预估、用户画像挖掘等项目。

成都卧龙大数据
: *软件工程师*
  __2013年至2014年__
  负责创业项目如“中华孕儿网”、“吃在成都”等后端系统设计与开发；负责广东云浮市“中高端客户挖掘”等项目的数据分析、数据挖掘。

------

### 项目经历 {#projects}

用户行为序列预估
: __2017.06~   至今__
  通过用户在平台的历史行为，在 Tensorflow 中，利用 word2vec 结构 pre-trainning embedding 然后加入LSTM 网络训练，学习每个行为的 embedding 以及预估接下来的行为。

搜索广告混排机制
: __2016.01~   至今__
  主要负责设计搜索广告混排机制，数据分析而后使用相应混排策略以及利用 GBRank 模型优化搜索原生广告排序，平衡用户体验、平台利益、广告主收益。通过混排策略及算法优化，大幅度提升千次搜索收益、广告主ROI。

推荐广告CTR 预估
: __2015.10~2016.01__
  搭建美团推荐广告的CTR 预估系统、A/B 测试系统，进行CTR 模型迭代。

用户画像挖掘
: __2015.07~2015.09__
  利用用户历史行为，通过机器学习算法挖掘用户未来对地理位置(WiFi、GeoHash、商圈)等的偏好。

票房预估
: __2015.01~2015.06__
  利用猫眼用户数据、电影B 端数据，对正在上映和即将上映的重点电影的总票房进行预估。

热词个性化排序
: __2014.12~2015.09__
  分析用户行为及特性；对热门搜索词这一产品进行个性化，并对其排序结果进行优化；将访购率和搜索下单率做到所有入口中最高。

------

### 开源项目 {#open-souce}

赌书泼茶
:
  使用Scala 开发的囊括豆瓣读书大部分功能的，首个豆瓣读书Android 客户端。

扇贝助手增强版
:
  帮助扇贝网用户学习Chrome 扩展。囊括生词本、快捷键、智能查释义查词源等功能。3k+ 用户。

Pomodoit
:
  整合时间管理、任务管理的GTD 工具doit.im 与番茄钟工具pomodoro.com 的Chrome 扩展。

------

### 教育经历 {#education}

电子科技大学
: *计算机学士及硕士*
  __2007年至2014年__   

------
